
看 Big Bang Theory 学英语第一季 2集: The Big Bran Hypothesis
 
## -Howard: But does it have peanut oil?
peanut:花生
但有花生油吧?
## -Leonard: I'm not sure.
我不清楚。
Everyone keep an eye on Howard in case he starts to swell up.
keep an eye on sth.: 留心，注意   in case：免得，以防 swell up：肿胀
你们每个人都盯着Howard，以防他突然肿胀。
## -Sheldon: Since it's not bee season, you can have my epinephrine.
since: 因为，既然 bee season: 美国的拼字大赛，有点像中国的超女比赛，成千上万个小朋友参加比赛，电视直播。拼字比赛，Spell Bee，就是评委读出一个单词，选手要把它的字母拼出来，错误即遭淘汰。用Bee这个单词生动地描绘了众人蜂拥的场景。【Bee Season：一部美国电影，中文片名<拼字大赛>】
epinephrine：肾上腺素
既然现在不是看<拼字大赛> ，你可以吃我的肾上腺素。
## -Howard: Are there any chopsticks？
 chopsticks：筷子
有筷子吗?
## -Sheldon: You don't need chopsticks. This is Thai food.
Thai：泰国人，泰国语 Thai food: 泰国菜
你不需要筷子，这是泰国菜。
## -Leonard: Here we go.
又来啦。
## -Sheldon: Thailand has had the fork since the latter half of the 19th Century.
Thailand：泰国   fork：餐叉 since：（表示时间）从…以来 Century：世纪
【早期泰国人的用餐方式自由随性，只以芭蕉叶盛饭，再以手取饭菜进食。而今日的泰国餐具也十分简单，基本餐具为一只汤匙和一双筷子，以及一个圆盘。因因泰国一位名君拉瑪五世, 他看到泰国人最初吃饭受印度人影响, 要用手來吃, 极不卫生, 所以他要向西方学习, 便发明匙与刀叉, 所以日后吃泰国菜便使用刀叉。】
泰国自19世纪后半期起使用餐叉。
Interestingly, they don't actually put the fork in their mouth--
interestingly：有趣的是 actually：实际上
有趣的是，他们不直接叉食物进嘴，
They use it to put the food on a spoon which then goes into their mouth.
spoon:汤匙 goes into：进入
而是叉食物进汤匙，再送进嘴里。
## -Leonard: Ask him for a napkin. I dare you.
 ask…for：请求，要求  napkin：餐巾  dare：敢，激 I dare you:我打赌你不敢或我敢说你行
你敢不敢找他要餐巾纸?
I'll get it.
我去开门。
## -Howard: Do I look puffy? I feel puffy.
 puffy:肿胀的
我看起来肿吗? 我觉得有点鼓鼓的。
## -Penny：Hey, Leonard.
嗨，Leonard 
## -Leonard: Oh, hi, Penny.
嗨，Penny
## -Penny：Am I interrupting?
interrupt：打断
 打扰到你们了? 
## -Leonard: No.
没有。
## -Sheldon: You're not swelling, Howard.
swelling：v. 膨胀(泡胀) a. 膨胀的(增大的)
你没有肿胀，Howard。
## -Howard: No, no, look at my fingers. They're like Vienna sausages.
fingers：手指   Vienna：维也纳（奥地利首都） sausage：香肠
不，不，看我的手指，就像维也纳腊肠。
## -Penny：Sounds like you have company.
 sounds like：听起来像 company:  n. 公司,友伴,交际【此处指朋友、客人】
看起来你有客人。
## -Leonard: They're not going anywhere.
 anywhere：任何地方
他们哪儿也不去。
So, you're coming home from work. That's great. How was work?
你刚下班啊，太好了。工作怎么样?
## -Penny：Well, you know, it's a Cheesecake Factory.
cheesecake：奶酪蛋糕  factory：工厂 【Cheesecake Factory：美国著名连锁店】
你知道嘛？芝士蛋糕工厂？
People order cheesecake and I bring it to them…
order：点（饭菜，饮料）
人们购买蛋糕，我给他们就行。
## -Leonard: So you kind of act like a carbohydrate delivery system.
act：做，行为 carbohydrate：碳水化合物 delivery：运送，投递 system：系统
也就是说，你类似于是，碳水化合物的运送系统。
## -Penny：Yeah. Call it whatever you want, I get my minimum wage.
 whatever：任何，无论什么 minimum：adj. 最低的,最小的，n. 最小量,最低限度 wage：工资
是啊，随便你怎么叫它，我能拿到基本工资。
Yeah. Um, anyways, I was wondering if you could help me out with something. I've kinda had...
 anyways：不管怎样 wonder：想知道 help sb. out：帮助
好吧，不管怎么说，我在想你能不能帮我个忙?
## -Leonard: Yes.
没问题。
## -Penny：Okay, great. I'm having some furniture delivered tomorrow and I may not be here, so... Oh. H… Hello.
furniture：家具   deliver：运送
太好了。明天我有些家具要运过来，我可能不在家，所以... 你...你们好…
I'm sorry?
抱歉?
## -Howard: Haven't you ever been told how beautiful you are in flawless Russian?
flawless：无暇的，完美的 Russian：俄语
没人用俄语夸奖过你的绝世美貌吗?
## -Penny：No, I haven't.
不，没有 。
## -Howard: Get used to it.
get used to：习惯于
你得习惯这个。
## -Penny：Yeah. I probably won't.
probably：大概，可能
呃，我可能很难习惯。
Hey，Sheldon.   Hi
 嘿 Sheldon 。   嗨
Hey, Raj.
